# 関数テンプレートとは

# 概要

関数テンプレートとは <font color = "Aquamarine"> 関数が引数または戻り値が、任意の型で処理内容が同じときに統一する記法 </font>

# 例
```cpp
    int Hoge(int hoge){
        return  hoge * 10;
    }

    double Hoge(double hoge){
        return  hoge * 10;
    }
```

上の例は、Hogeという関数をint型とdouble型でオーバーロードしたものである。
これを関数テンプレート機能を使用すると以下のように記述できる。

```cpp
    template <typename TYPE>
    TYPE hoge(TYPE hoge){
        return hoge * 10;
    }
```

これによってhoge関数を呼び出すとき、引数がdoubleならばTYPEはdoubleと判断。
intならば、TYPEはintと判断する。

このように関数テンプレートは、 <font color = "Aquamarine"> 型によって処理する内容を変更せず、かつオーバーロードを利用せずに統一的に書く </font>ときに有効である。

# 基本的な文法

```cpp
    template <typename HOGE>
```

typenameとは<font color = "Aquamarine"> 次にくる単語が**型**であることを宣言する演算子 </font>である。つまり次にくる`HOGE`が型であることを表している。  
template<>は　<font color = "Orange"> テンプレート引数 </font>と呼ばれるもので、特に事前に宣言しているテンプレート引数は <font color = "Orange"> テンプレート仮引数 </font>と呼ばれる。

また、2つ以上テンプレートを指定したい場合は
```cpp
    template <typename HOGE, typename HOGE2>
```
と指定することもできる。

```cpp
    template <typename HOGE>
    void func(HOGE a, HOGE b){

    }
```

とすると、引数に渡された値によって**型が一通りに決定指定してしまう**。つまり変数a,bは同じ型となる。

もし、変数a,bがそれぞれ違う型でかつ、どの型でも許せる場合は、2つのテンプレートを指定してあげることでうまく動作する。
```cpp
    template<typename HOGE, typename HOGE2>
    void func(HOGE a, HOGE2 b){

    }
```

また、テンプレート引数には <font color = "Aquamarine"> typenameの他に**classを使用することもできる。** </font>　しかしどちらにも**動作上の違いはない。**

***

## 関数テンプレートの動作

関数テンプレートは、<font color = "Aquamarine"> 関数が呼ばれるまでは実体は存在せず、任意の型で引数を渡されたときに**その型の関数を作る。** </font>この関数を作ることを <font color = "Orange"> 実体化（インスタンス化） </font>と呼び、実体化(インスタンス化)された関数を <font color = "Orange"> 実体（インスタンス） </font>と呼ぶ。

***

## テンプレート実引数

```cpp
template <typename Hoge>
void Func(Hoge a, size_t size, Hoge b);
```

上のような関数があったとする。この関数を以下のように呼び出す。

```cpp
    Func(1, 10, 0);
    Func(5.0, 10 ,  0);　//error!!!
```

このように呼び出したとき、二行目はエラーを引き起こす。      
`第一引数のHogeはdouble`であるが`第二引数のHogeはint`だからである。     

このように

- Hogeが自動的に決められない場合
- 自動的に決められると都合が悪い場合

のときは以下のように関数を呼び出すことで回避することができる。

```cpp
    Func<double>(5.0, 10 , 0);
```

これによって、第一引数と第二引数は共にdouble型となる。      
このような関数の呼び出しを <font color = "Orange"> テンプレート実引数</font>という。